Prédios públicos voltaram a ser alvo do PCC no começo da manhã de ontem. 

Bombas de fabricação caseira explodiram na sede do Ministério Público de São Paulo, no edifício que abriga a Secretaria da Fazenda e no fórum de Santo André.

No Ministério Público, o artefato foi colocado no lado de fora, em frente à porta principal, na rua Riachuelo, 115, no centro, e foi detonado às 5h10. 

A destruição maior foi no interior do prédio, onde ficava a recepção. 

Ninguém ficou ferido.

Foi o primeiro ataque ao Ministério Público na capital paulista e o segundo no Estado -o primeiro foi em Mogi das Cruzes, em julho.

O procurador-geral de Justiça, Rodrigo Rebello Pinho, disse que os promotores não vão se intimidar com o ataque, atribuído ao PCC. 

Pinho pediu reforço na segurança do prédio e o promotor que quiser também poderá ter escolta policial.

A explosão fez um buraco no degrau da escada onde a bomba foi colocada. 

Com o impacto, o anteparo de vidro à prova de bala que ficava em frente à porta tombou, o detector de metal e o aparelho de raio X foram destruídos e o forro de gesso que cobria o teto caiu. 

Os vidros da porta e das janelas foram quebrados, e os estilhaços estavam por toda a entrada e também na calçada.

O expediente foi suspenso no início da manhã e, por volta das 10h, foi liberada a entrada pela avenida Brigadeiro Luís Antônio. 

Somente no fim da manhã o expediente voltou ao normal.

A Assessoria Militar do Ministério Público, responsável pela segurança do prédio, acredita que a ação foi planejada, pois a bomba foi colocada -e não lançada- na porta do prédio e acionada por dispositivo de tempo. 

A única testemunha da explosão, um taxista que passava pela local e teve os vidros do carro destruídos, disse aos policiais não ter visto ninguém na rua.
