Chuvas torrenciais alagaram mais uma vez cidades inteiras da Coréia do Norte, onde deixaram centenas de vítimas e voltaram a evidenciar a dependência da ajuda externa de um país que vive uma crise humanitária crônica.

O regime comunista de Pyongyang reconheceu nesta terça-feira (14) que centenas de pessoas morreram ou estão desaparecidas no país desde a semana passada devido às inundações, segundo a "Agência Central de Notícias da Coréia do Norte" ("KCNA").

Nos últimos cinco dias, a Coréia do Norte recebeu a metade das chuvas que caem ao ano no país, que destruíram cerca de 30 mil imóveis e milhares de hectares de cultivos.

Ainda segundo a agência oficial norte-coreana, foram destruídos pelo menos 800 edifícios públicos, mais de 540 pontes, várias ferrovias assim como vários hectares de plantações. As precipitações alcançaram de 30 a 67 centímetros entre 7 e 12 de agosto.

O número de mortos, desaparecidos e feridos chegam a centenas, segundo a "KCNA". A precariedade dos meios disponíveis a Pyongyang para enfrentar desastres naturais e a falta de transparência do regime comunista dificultam o acesso à informação.

Segundo a agência norte-coreana, "as principais ferrovias, estradas e pontes estão bloqueadas, e o fornecimento de eletricidade e as telecomunicações foram suspensos", situação que atingiu principalmente a província de Gangwon (sul).

Os representantes da Cruz Vermelha Internacional enviados à Coréia do Norte - que até agora confirmou dez mortos - distribuíram pacotes de ajuda a 500 famílias e pediram às cooperativas agrícolas que doem alimentos aos pelo menos 63 mil desabrigados.

O drama humano enfrentado pelo país é sério e recorrente, já que há mais de dez anos a Coréia do Norte vem sofrendo continuamente com inundações, tufões e secas, o que em 2004 levou a Cruz Vermelha a classificar a situação de "desastre constante".
