Protestos eclodiram em todo o Irã nos últimos dias depois que uma mulher de 22 anos morreu enquanto estava detida pela polícia dos costumes por violar o código de vestimenta islâmico estritamente aplicado do país.

A morte de Mahsa Amini, presa porque seu véu (ou hijab) estaria solto, desencadeou demonstrações de desafio às autoridades por parte da população nas ruas.

Muitos iranianos, particularmente os jovens, veem a morte de Amini como uma evidência da repressão do governo da república islâmica e do tratamento cada vez mais violento da polícia dos costumes às mulheres jovens.

Nos protestos de rua, algumas mulheres têm arrancado seus hijabs, girando-os no ar. Vídeos publicados em redes sociais mostram mulheres jogando seus hijabs em uma fogueira, cortando o cabelo e várias outras demonstrações de protesto.

Os Basij, voluntários da Guarda Revolucionária paramilitar do Irã, reprimiram violentamente protestos no passado, incluindo os direitos à água e a economia do país.

No entanto, alguns manifestantes ainda gritam “morte ao ditador”, visando tanto o líder supremo aiatolá Ali Khamenei quanto a teocracia do Irã, apesar da ameaça de prisão e até mesmo a possibilidade de sentença de morte.

