A iraniana Mahsa Amini, 22, que havia sido detida pela polícia porque supostamente não estava usando o hijab, o véu islâmico, morreu nesta sexta (16), informaram parentes e a imprensa local. 

Ela estava em coma, e seu caso foi estopim para protestos virtuais.

Policiais alegaram que Amini sofreu um ataque cardíaco após ser detida na terça-feira (13) para que, nas palavras dos agentes, fosse "convencida e educada". 

Eles negaram que ela tenha sido agredida. Ativistas, no entanto, afirmam que a abordagem policial em casos do tipo tem sido violenta, muitas vezes com uso de espancamento contra as mulheres.

No Irã, após a Revolução de 1979, que abriu espaço para um regime teocrático, a lei passou a afirmar que mulheres são obrigadas a cobrir seus cabelos com o véu e usar roupas largas para encobrir o formato de seus corpos. 

Aquelas que descumprem a norma enfrentam repreensões públicas, multas e mesmo a prisão.

A lei nunca deixou de ser questionada, apesar da repressão. 

Ao longo dos últimos meses, ativistas de direitos humanos têm influenciado mulheres a retirarem o véu publicamente em protesto contra o código de vestimenta, o que desagrada a governantes e agentes de segurança, que afirmam que o ato configura um comportamento imoral.
