A colisão de dois trens de passageiros em uma estação ferroviária no norte do Egito, ontem, deixou pelo menos 58 mortos e 143 feridos, segundo o ministro da Saúde do país, Hatem el Gabaly. 

O acidente ocorreu pouco depois das 7h locais (1h em Brasília), numa estação dos arredores de Qalyoub, 20 km ao norte do Cairo.

Ambos os trens se dirigiam ao sul e levavam moradores das cidades de Mansoura e Benha, no Delta do Nilo, que trabalhavam na capital egípcia.

O trem que vinha de Mansoura estava a uma velocidade de pelo menos 80 km/h quando a colisão ocorreu -após passar direto por um sinal de "pare" próximo da estação de Qalyoub, segundo policiais.

Uma investigação foi aberta para apurar as causas do acidente. 

O responsável pela administração ferroviária no país, Hanafi Abdel-Qawi, atribuiu o acidente a uma "falha humana" e, segundo a mídia egípcia, foi afastado de suas funções.

O condutor do trem de Mansoura morreu na hora do acidente, e a locomotiva capotou quando atingiu o outro trem, que estava parado na estação.

A defesa civil, a polícia e o Exército trabalharam juntos à procura de sobreviventes e de corpos entre vagões retorcidos.

Calçados e roupas ensangüentadas se espalhavam pela plataforma da estação. 

Um morador de Qalyoub que ajudou nos resgates disse que a maioria dos passageiros era de homens com idades entre 20 e 50 anos. 

"Carreguei muitos mortos, e muitos deles eram apenas partes de corpos. 

Minhas próprias roupas ficaram encharcadas com sangue", disse Raslan Abdel-Aziz, mecânico do Exército egípcio.

O passageiro Eid Mohammed Saber, 37, disse que estava dormindo no momento da batida e que acordou com gritos e com as pessoas se atropelando umas às outras na tentativa de escapar.

Acidentes de trem não são incomuns no Egito e quase sempre ocorrem devido à falta de manutenção. O pior desastre ferroviário no país, em 2002, deixou 363 mortos.
