NOVA YORK O presidente Jair Bolsonaro colocou o dedo na ferida dos europeus ao apontar que o aumento do uso de combustíveis fósseis é um grave retrocesso ambiental, em seu discurso de abertura da Assembleia-Geral da ONU na manhã desta terça-feira (20).

No entanto, o que desmorona a crítica é a falta de credibilidade internacional de quem assinou medidas contrárias à proteção ambiental durante os quatro anos de governo, aos olhos de todo o mundo.

A essa altura do jogo, não há espaço, tempo ou disposição dos atores internacionais para conferir qualquer credibilidade às falas de Bolsonaro — há uma diferença importante entre falar na ONU e ser ouvido na ONU.

Sabendo disso e prestes a encarar as urnas, Bolsonaro afunilou a audiência global da Assembleia-Geral para fazer um aceno exclusivo a seus apoiadores, forçando a imagem de representante antissistema a denunciar incoerências de potências globais.

"Países que se apresentavam como líderes da economia de baixo carbono agora passaram a usar fontes sujas de energia. 

Isso configura um grave retrocesso para o meio ambiente", disse, em referência aos europeus, que investem em novas infraestruturas e parcerias para importar combustíveis fósseis de outros países, preparando-se para o corte de fornecimento do gás russo.

A crítica é oportuna e faz coro com o ambientalismo. 

Os europeus, segundo diplomatas do bloco, chegam constrangidos para participar da Assembleia-Geral da ONU e da Semana do Clima de Nova York, que acontecem concomitantemente ao longo desta semana.

O contexto da guerra cria urgência sobre a segurança energética e deixa em xeque os planos de transição da União Europeia, que até então estava em uma posição mais confortável para pedir ao restante do mundo mais ambição nas metas de redução das emissões de gases-estufa.

A Alemanha tem sido fortemente criticada pelo investimento acordado com o Senegal para a produção de gás no país africano com vistas ao abastecimento alemão. O projeto vai na direção contrária dos esforços de cooperação internacional que buscam justamente convencer os países menos desenvolvidos a investirem diretamente em renováveis —evitando a dependência fóssil onde ela ainda não foi desenvolvida.
