O presidente Jair Bolsonaro seguiu o roteiro de campanha em seu discurso na Assembleia Geral da Organização das Nações Unidas (ONU), em Nova York (EUA), e aproveitou para atacar o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva nesta terça-feira (20).

Aliados e assessores respiraram aliviados, porque ele não repetiu os "erros" de Londres e não tratou do sistema eleitoral nem de urnas eletrônicas na fala de pouco mais de vinte minutos.

Segundo aliados, o presidente desta vez evitou temas polêmicos, como fez na passagem pelo funeral da rainha Elizabeth II, quando voltou a sugerir que pode não aceitar o resultado das eleições deste ano.

Na sua fala, não tratou das urnas eletrônicas, mas, em entrevista antes do discurso, afirmou que espera ganhar no primeiro turno – algo que nem as pesquisas internas do seu comitê de reeleição apontam.

Na busca de se defender das críticas dos adversários, Bolsonaro disse que extirpou a corrupção sistêmica no Brasil, o que não confere com os fatos, afinal há investigações da Polícia Federal sobre corrupção no Ministério da Educação e na Codevasp, além de casos envolvendo o Ministério do Meio Ambiente e o Ministério da Saúde.

Aproveitou para atacar o ex-presidente Lula, sem citá-lo nominalmente. Ao dizer que seu governo acabou com a corrupção no país, lembrou de casos do governo petista e afirmou que o "responsável por isso foi condenado em três instâncias por unanimidade".

O discurso, que não atraiu grande atenção da plateia, foi usado também pelo presidente para fazer acenos a grupos que o apoiam, como o agronegócio e sua ala ideológica.

Disse que o agronegócio é um orgulho nacional e que é um "defensor incondicional da liberdade de expressão" e de "outros valores fundamentais para a sociedade brasileira como a defesa da família, do direito à vida desde a concepção, à legítima defesa e o repúdio à ideologia de gênero".

Sem conseguir voltar a subir nas pesquisas, mesmo com a melhora no cenário econômico e o pagamento de novos benefícios sociais, Bolsonaro procurou destacar dados positivos na economia – como o recuo da inflação, que pode fechar o ano em 6%; redução do desemprego para 9,1%, o menor nos últimos sete anos; e a queda no preço dos combustíveis.

Como também foi proibido de usar as imagens das celebrações do 7 de Setembro, por ter transformado os atos em comício de campanha, o presidente tratou de citar que "milhões de brasileiros foram às ruas convocados pelo seu presidente", assumindo que ele fez a convocação para os atos do Bicentenário da Independência.

Na celebrações, o presidente discursou em Brasília e no Rio de Janeiro falando de temas da campanha, mas não citando o motivo da comemoração do 7 de Setembro.

Do plano internacional, Bolsonaro se resumiu a oferecer ajuda a religiosos que estão sendo perseguidos na Nicarágua, em uma outra alfinetada na direção de Lula, que não critica o governo nicaraguense.

O presidente ainda pediu uma reforma no Conselho de Segurança da ONU. Voltou a defender uma solução negociada para o conflito entre Rússia e Ucrânia, mas, novamente, não criticou o governo russo.
