O presidente Jair Bolsonaro encerrou seu discurso na Assembleia-Geral da ONU, nesta terça-feira, 20, afirmando que o povo brasileiro acredita em “Deus, Pátria, família e liberdade”. 

Utilizada de forma recorrente pelo chefe do Executivo, a frase coincide com o lema do movimento integralista, que surgiu no Brasil na década de 1930 e tem inspiração no fascismo de Benito Mussolini (1883-1945).

Fundado pelo jornalista e escritor Plínio Salgado em 1932, o movimento integralista - ou Ação Integralista Brasileira (AIB) - tem como lema “Deus, Pátria e família”. O presidente da República adicionou à frase a palavra “liberdade”, entendida por seus apoiadores como a “liberdade de expressão”, usada como argumento contra decisões do Supremo Tribunal Federal (STF), e “liberdade de ir e vir”, que remonta à época das restrições sanitárias da pandemia.

O chefe do Executivo vem usando a frase no Brasil desde que foi eleito. 

Antes desta terça-feira, a última vez havia sido durante o debate presidencial da Band TV, em 28 de agosto. 

Naquela ocasião, o grupo Judeus pela Democracia repudiou o uso da expressão.

Existem pontos de convergência entre o grupo e a retórica bolsonarista, como a aversão ao comunismo e posições conservadoras no campo dos costumes. 

Por exemplo, os integralistas se opõem à teologia da libertação, uma espécie de campo progressista da religião, e ao aborto, inclusive em caso de estupro.

Mas também há divergências. 

Diferentemente dos bolsonaristas, os integralistas são contra o capitalismo, o liberalismo político e econômico e o capital financeiro internacional. 

Além disso, são comuns entre os integrantes do grupo as críticas aos judeus e a Israel, gerando acusações de antissemitismo, enquanto a retórica bolsonarista exalta o Estado Judeu.
