São Paulo, 23 out (EFE).- O terceiro debate na TV entre os candidatos ao segundo turno das eleições presidenciais mostrou hoje novamente o presidente Luiz Inácio Lula da Silva na defensiva diante das acusações de corrupção de seu rival, Geraldo Alckmin.

A apenas seis dias da votação, o líder da oposição, que voltou a aumentar o tom de seus ataques, aproveitou o terceiro dos quatro debates previstos para insistir nas acusações de corrupção contra colaboradores de Lula e dirigentes do PT.

O presidente, a quem as enquetes dão 60% dos votos válidos no próximo domingo, também teve que se defender das acusações de que o crescimento econômico durante seu Governo foi decepcionante.

Desde sua primeira intervenção no debate, organizado pela rede "Record", ao se apresentar aos eleitores, Alckmin comentou um novo escândalo de corrupção divulgado pela imprensa e o crescimento econômico pouco encorajador do ano passado.

"Estas são as marcas do atual Governo: parado na economia e acelerado nos escândalos", afirmou Alckmin ao comentar a informação de que a Procuradoria investiga o possível desvio de R$ 100 milhões destinados à ampliação do aeroporto de Congonhas, em São Paulo.

O tucano pediu além disso explicações a Lula sobre os escândalos envolvendo cinco ministros e várias estatais.

"Os escândalos aparecem porque há um Governo que investiga. 

Não há nenhuma denúncia que não tenha sido investigada, doa a quem doer. Na medida em que surge uma denúncia, o envolvido é destituído e se inicia uma investigação. Depois virá o julgamento, e quem tiver culpa terá que pagar", respondeu Lula.

Alckmin também pediu ao presidente que explique a origem de R$ 1,7 milhão apreendidos de membros do PT que pretendiam adquirir um dossiê que supostamente comprometeria adversários políticos.

Segundo o candidato de oposição, Lula não precisa pedir à Polícia que rastreie o dinheiro já que, se deseja saber a origem, basta perguntar a companheiros do PT com quem mantém uma amizade de vários anos.

"Este país tem Polícia e promotoria, e são elas que vão dar conta das denúncias, não o Presidente. Mas as ilações feitas por vocês nos debates são muito maiores que as denúncias. 

Não ficará pedra sobre pedra, porque vamos investigar. Não tenho medo de investigar", disse Lula.

O chefe de Estado disse que tinha um maior respeito por Alckmin antes de começarem os debates e o rival mostrar um perfil de acusador. 

Ele se queixou de o tucano insistir na mesma tecla nos debates: a corrupção.

"Os problemas brasileiros não serão resolvidos se não tivermos um Governo que respeite o dinheiro público. 

Respeito as pessoas, mas não podem me exigir impunidade. 

Lula não deve ficar irritado com minha crítica, e sim com os fatos. 

Os fatos, que são graves e precisam ser corrigidos", respondeu Alckmin.

"Tenho muitos defeitos. Mas roubar não. 

Também não jogo a culpa nos outros. 

Não sou daqueles que, para salvar a própria pele, jogam os amigos na fogueira", acrescentou o líder social-democrata.

O Presidente, numa tentativa de encerrar o assunto, acusou Alckmin de insistir sempre no mesmo discurso sem se dar conta de que "o povo está repudiando esse comportamento".

Em relação ao crescimento econômico, Alckmin acusou Lula de ter privilegiado os banqueiros e prejudicado os setores produtivos; e afirmou que o setor agrícola enfrenta sua pior crise em quatro décadas.

Lula disse, por sua vez, que a oposição deveria agradecer a ele por ter "salvo" um país que recebeu quebrado. 

Acrescentou que, apesar de o crescimento do ano passado ter sido baixo (2,3%), seu Governo demonstrou que é possível crescer com redução da pobreza, que, segundo suas contas, diminuiu 20% durante a sua gestão.

"A economia está longe de ser perfeita, mas é uma injustiça não lembrar que esteve 20 anos estagnada e que vocês quebraram o país duas vezes", afirmou. EFE
