O astro argentino Diego Maradona foi internado novamente na madrugada desta sexta-feira, em Buenos Aires. 

Ele chegou ao Hospital Madre Teresa de Calcutá com fortes dores abdominais e foi para a Unidade de terapia Intensiva. 

Após permanecer algumas horas no hospital, foi transferido para uma clínica particular.

"Ele deve ficar em observação entre 48 e 72 horas, mas sua vida não está em risco", disse o médico Oscar Cicco, diretor do hospital.

"Ele chegou aproximadamente às 5h da manhã de ambulância. 

Os médicos de plantão o receberam e ele foi internado. 

Devido aos antecedentes, foi levado à terapia intensiva".

Maradona já tinha permanecido internado por duas semanas devido a uma hepatite aguda tóxica, mas foi liberado pelos médicos na quarta-feira.

Depois da recaída, nesta sexta, voltou ao hospital e não tem prazo para receber alta. 

O médico particular dele, Alfredo Cahe, vai conceder uma entrevista até o final da tarde para divulgar novas informações.
