O ministro da Fazenda, Guido Mantega, disse acreditar, nesta quarta-feira (19), que a oposição estaria agindo de maneira "muito dura" no Congresso Nacional para inviabilizar a prorrogação da Contribuição Provisória sobre Movimentação Financeira (CPMF). 

Na madrugada desta quarta, o governo optou por revogar duas Medidas Provisórias (Revitaliza e Sacoleiros), que estavam trancando a pauta, de modo a viabilizar uma tramitação mais rápida da CPMF.

"Se bem que na Câmara não vejo problema para aprovação. 

Deverá ser aprovada amanhã. 

Pode ser que seja hoje ainda. 

O problema será no Senado, que me parece que há uma objeção maior. 

Até onde eu puder conversar, eu estarei dialogando. 

A CPMF não é importante só para o governo. 

É importante para o país. 

É uma questão de Estado", disse Mantega a jornalistas.

Questionado se o governo aceitaria abrir negociações no Senado Federal, onde enfrenta mais resistência, o ministro da Fazenda disse não aceitar redução da alíquota, que atualmente é de 0,38%. 

"Nesse ponto, nós não vamos negociar. 

Mesmo porque estaremos modificando projeto que veio da Câmara e ele teria que voltar para lá, o que inviabilizaria o prazo", disse ele. 

O governo busca renovar a validade da CPMF até dezembro próximo, de modo que ela valha até 2011.

O ministro da Fazenda voltou a repetir o discurso de que poderá baixar a alíquota do tributo, ou de outros impostos, no ano que vem.
"O que podemos negociar é que teremos a faculdade de fazer uma lei ordinária reduzindo alíquotas ou outros impostos. 

É preciso que haja uma concordância dos opositores. Esse é o nível de negociação que temos. Estou disposto a negociar.

O que negociarmos será cumprido", disse. 

Até o momento, porém, Mantega ainda não confirmou se aceitará reduzir a alíquota da CPMF no próximo ano
