A pista principal do aeroporto internacional de Cumbica, em Guarulhos (Grande São Paulo), ficará totalmente interditada a partir de hoje para reforma, e os usuários devem se preparar para possíveis transtornos com atrasos em vôos.

As obras vão ser iniciadas antes de as empresas aéreas terem definido com a Anac (Agência Nacional de Aviação Civil) uma eventual redistribuição nos horários ou os remanejamentos para Viracopos, em Campinas (a 95 km de SP).

Os passageiros tampouco foram alertados sobre essa medida, que seria uma forma de minimizar os efeitos da redução da capacidade em Guarulhos.

Dez vôos domésticos deverão passar por alterações, mas os detalhes não foram divulgados.

Até 10 de outubro, todos os pousos e decolagens em Cumbica serão concentrados na pista menor, de 3.000 m -a que ficará fechada tem 3.700 m.

Mesmo em condições normais, nunca há operações simultâneas nas duas, por segurança.

De qualquer forma, com ambas abertas, há escalonamento dos vôos para permitir menor intervalo entre eles, evitando perda de tempo com manobras.

O ministro da Defesa, Nelson Jobim, já reconheceu a possibilidade de transtornos. Discurso semelhante foi adotado pelo superintendente regional Sudeste da Infraero, Edgard Brandão Júnior.

"Toda vez que há reforma pode ter problemas", afirmou ele.
