Passageiros da TAM que passaram o dia ontem esperando conexão em Congonhas foram levados pela companhia para dormir no Quality Hotel, em frente ao aeroporto. 

Longe de casa e do destino de viagem, eles esperam embarcar hoje de manhã. 

Assim como eles, outros passageiros tiveram de enfrentar o dia de atrasos no aeroporto da zona sul de São Paulo, marcado por muitas filas e reclamações nos balcões das companhias aéreas.

No aeroporto, os passageiros eram orientados a entrar em longas filas para remarcar suas passagens -também eram informados de que não poderiam embarcar hoje nem por Guarulhos nem por Viracopos. Boa parte só conseguiu remarcar a passagem para amanhã.

Já os aeroportos do interior do Estado ficaram sobrecarregados com os vôos desviados de Congonhas. Ao menos mil passageiros de 16 vôos foram transferidos ontem para Viracopos, em Campinas (SP), que recebe de 26 a 27 vôos por dia, em média. Com os 16 vôos extras, houve atraso superior a uma hora na decolagem de nove vôos regulares do aeroporto.

Outros dois aviões da TAM que não conseguiram pousar em Congonhas foram desviados para o aeroporto Dr. Leite Lopes, de Ribeirão Preto, enquanto aguardavam autorização para seguir para Guarulhos. 

Segundo um dos pilotos, os outros aeroportos já estavam com os pátios cheios: "Não tinha mais onde pousar o avião, e resolvemos descer aqui", disse.

Apesar dos transtornos, passageiros aprovaram os desvios: "Prefiro que a aeronave pouse em outro aeroporto com segurança do que correr risco de acidente por causa da chuva", disse José Domingos Vidal, que perdeu reunião em Santos (SP) devido ao desvio.

Já em Congonhas, funcionárias das companhias aconselhavam passageiros a pegar ônibus. 

Carlos Quintino, 26, seguiu o conselho da empresa: a Gol providenciou um ônibus para levá-lo ao Rio. 

Segundo ele, a companhia não pagaria hotel em São Paulo e não faria o reembolso da passagem aérea: "O que ia fazer em 45 minutos vou fazer em seis horas. 

Disseram que cumpriram o dever de me levar para casa e por isso não vão me reembolsar".

As companhias disponibilizaram ônibus para trazer os passageiros de Viracopos a São Paulo. 

A Gol informou que está prestando assistência aos passageiros e, "de acordo com cada caso, oferecendo hotel, transporte e alimentação". As outras companhias também informaram que estão bancando as viagens de ônibus para São Paulo.
