Como informou o site do Correio Braziliense, em 10 de dezembro de 2021, o site do Ministério da Saúde e o aplicativo ConecteSUS sofreram uma ataque hacker na madrugada desta sexta-feira (10/12). 

Nas duas páginas, os invasores deixaram uma mensagem que dizia que “50 TB de dados foram copiados e excluídos” e que o ataque tinha sido um “ransomware”.

O malware é um tipo de vírus que bloqueia o acesso a um site e cobra um valor pelos dados, como se fosse um sequestro. Para ter os dados de volta, os invasores pedem para ser contactados.

Será caso de aplicação da Lei 14.155/21.

O presidente Jair Bolsonaro sancionou a lei que endurece as punições previstas no Código Penal para crimes cometidos por meio de dispositivos eletrônicos, ou seja, os cibernéticos.

De acordo com o texto sancionado, os crimes de violação de dispositivo informático, furto e estelionato cometidos de forma eletrônica ou pela internet, ficaram ainda mais graves. 

Com a nova legislação, a pena passou a ser de um a quatro anos de reclusão e multa. Anteriormente, a punição era detenção de três meses a um ano e multa.

A lei sancionada prevê que a pena de reclusão seja aplicada a condenações mais severas e o regime de cumprimento pode ser fechado. 

Já a detenção é aplicada para condenações mais leves e não admite que o início do cumprimento seja em regime fechado.

Para casos em que há prejuízo econômico, o texto sancionado prevê que a pena pode aumentar de um a dois terços. Já se a invasão do dispositivo levar ao acesso de conteúdo de comunicações eletrônicas privadas, segredos comerciais ou industriais, informações sigilosas, ou ao controle remoto não autorizado do dispositivo invadido, a pena imposta pode variar de dois a cinco anos de reclusão.
