Morreu nesta quinta-feira (30), em Porto Alegre, a escritora Lya Luft, aos 83 anos, uma das autoras mais influentes da literatura brasileira.

Gaúcha de Santa Cruz do Sul e descendente de alemães, Lya Luft descobriu ainda criança a paixão pela literatura. Aos 11 anos decorava poemas em alemão.

“Esse encantamento pela palavra é uma coisa que nasceu comigo. Eu desde criança me lembro de ficar dizendo para mim mesma, muito encantada, palavras que eu achava bonitas”, disse Lya Luft em entrevista.
Em Porto Alegre, se formou em pedagogia, e línguas anglo-germânicas. Traduziu mais de 100 obras da literatura mundial. Também foi professora universitária e colunista de diversas publicações.


Mas só passou a se considerar "escritora" a partir de 1980. Tinha 41 anos quando escreveu o primeiro romance, "As parceiras".

“Para mim foi uma grande aventura existencial assumir o meu desejo, a minha paixão pela literatura. Eu acho que a literatura me ajuda a tentar organizar o mundo na minha cabeça até aonde a gente pode”, disse em uma entrevista.
Uma das obras de maior sucesso foi "Perdas e Ganhos", de 2003. Considerada um best-seller, vendeu 600 mil cópias e teve edições em inglês, alemão, espanhol, francês e italiano. Em 2014, o livro virou peça de teatro, estrelada por Nicette Bruno.

Lya escrevia sobre temas que a inquietavam: solidão, amor e desamor, juventude e velhice: “Eu acho aprender uma cosia muito boa. Descobrir é uma coisa muito boa. E nesse sentido, quando o pessoal fala em questão de idade, a idade não existe. É claro que o corpo muda, a pele... Mas o tempo é sempre agora”, disse.

Ela foi casada três vezes. Com o professor Celso Pedro Luft, teve três filhos. A partir de 1985, Lya passou a viver com o psicanalista Hélio Pellegrino no Rio de Janeiro - até a morte dele, três anos mais tarde. Há 18 anos estava casada com Vicente de Britto Pereira, também escritor.

Em entrevista a Ana Maria Braga, no programa “Mais Você”, em 2005, Lya falou sobre o amor: “Eu acho que a gente pode amar mais vezes. Eu não acredito num único amor, não. É possível amar mais vezes. A vida chama, e a vida tem muita força”.

Lya Luft é autora de mais de 20 livros. O último trabalho foi “As coisas humanas”, escrito em 2020. A obra também foi, de certa forma, um amparo para a escritora superar um trauma: a morte de um dos filhos, que em 2017 sofreu uma parada cardíaca enquanto surfava.

Lya Luft descobriu um câncer na pele já com metástase há sete meses. Ficou internada, mas pediu para voltar para casa antes do Natal. Segundo a família, a escritora morreu enquanto dormia na madrugada desta quarta-feira (30). A cerimônia de despedida vai ser restrita aos parentes e amigos.

