O candidato de esquerda Gabriel Boric foi eleito presidente do Chile neste domingo (19) e será, aos 35 anos, a pessoa mais jovem da história a ocupar o cargo.

Boric, que já foi deputado e líder estudantil, derrotou no segundo turno o advogado José Antonio Kast, candidato da extrema direita, em uma eleição marcada pela polarização política.

Ele teve 55,9% dos votos, contra 44,1% de Kast, e o candidato da extrema direita telefonou para Boric, reconhecendo a derrota e parabenizando-o pela vitória.

“Vou ser o presidente de todos os chilenos, porque acho importante ter interlocução com todos, e os acordos devem ser entre todas as pessoas e não entre quatro paredes”, disse o presidente recém-eleito, que também conversou com o atual mandatário, Sebastián Piñera.
Boric havia ficado em segundo lugar no primeiro turno, com 25,82% dos votos. Kast teve 27,91%.

É a primeira vez em três décadas, desde a redemocratização, que um candidato que não venceu o primeiro turno ganha a eleição. A posse de Boric ocorrerá em março.
