O esquerdista Gabriel Boric, líder dos protestos estudantis de 2011, foi eleito presidente do Chile neste domingo (19) ao derrotar o ultradireitista José Antonio Kast. Ao reunir o apoio de 4,6 milhões de eleitores (55,8% contra 44,1%), o nome da Frente Ampla se tornou o candidato mais votado da história chilena.

Aos 35 anos, Boric será, ainda, o mais jovem presidente da história do país e vai suceder o direitista Sebastián Piñera, que termina em março de 2022 seu segundo mandato. O pleito também teve 55% de participação, índice superior ao do primeiro turno (47%) e do plebiscito para a Constituinte (42,5%).

Na praça Baquedano —também chamada de Dignidade—, epicentro dos protestos de 2019, apoiadores do novo líder se dirigiram com bandeiras do Chile, outras com o nome de Boric e muitas mais com o símbolo dos indígenas mapuche. Ambulantes vendiam bandeiras, bonés e cerveja, embora houvesse quem passasse pelo local com sua própria garrafa de champanhe para acompanhar o discurso do eleito.

No palco, próximo à praça, o futuro presidente chileno disse que o "crescimento econômico do Chile hoje tem pés de barro" e prometeu fortalecer as pequenas e as médias empresas. Também destacou que os direitos humanos são essenciais e pediu que o país nunca mais tenha "um presidente que ataque o seu próprio povo". "Às vítimas de abusos, afirmo que não nos cansaremos de buscar verdade e reparação."

Boric também prometeu um sistema de saúde que "não discrimine ricos e pobres", um programa de cuidado para mulheres e "aposentadorias dignas". "Não podemos deixar que sigam enriquecendo com nossas aposentadorias." As promessas se chocarão com um Congresso dividido, com o qual será necessário realizar acordos para viabilizar projetos como as reformas da Previdência e tributária.
