Acabou em goleada o reencontro da Seleção Brasileira com a torcida carioca. Com gols marcados por Kaká (2), Vagner Love, Ronaldinho Gaúcho e Elano, o Brasil fez 5 x 0 no Equador, nesta quarta-feira, no Maracanã, pelas Eliminatórias Sul-Americanas para a Copa de 2010, e fez a festa da torcida, que lotou o histórico estádio.

Com o resultado, os brasileiros chegaram aos quatro pontos e assumiram a vice-liderança da competição. 

A Argerntina venceu seus dois jogos e tem seis pontos.

A terceira rodada será no dia 18 de novembro. O time comandado pelo técnico Dunga voltará para enfrentar o Peru, em Lima. Três dias depois, será a vez de encarar o Uruguai, no Morumbi. Os paraguaios serão os próximos adversários do Equador, em Assunção. 

Os equatorianos ainda não pontuaram

Enfrentando um adversário bem fechado, com forte marcação no meio-campo, a Seleção iniciou a partida tentando roubar as bolas e sair rápido para o ataque.

A primeira boa chegada foi aos nove minutos. 

Após boa trama, Robinho recebeu na entrada da área e finalizou rasteiro, porém torto, à esquerda da meta defendida por Viteri.

Com muitas dificuldades para armar as jogadas, o time brasileiro não conseguia pressionar o adversário. Aos 14, porém, Juan lançou Vagner Love, que aproveitou falha do experiente zagueiro Hurtado e acertou a trave direita, quase abrindo o placar no Maracanã.

Ansiosa pelo gol brasileiro, a torcida já ensaiava as primeiras vaias. 

Até que aos 18 minutos, Maicon recebeu de Robinho, se livrou da marcação e cruzou rasteiro para Vagner Love, livre, apenas empurrar para a rede: Brasil 1 x 0.

Mesmo após o golpe, os equatorianos seguiam com a opção de jogar fechados, sem se arriscar em soltar sua equipe. 

Aos 30, Robinho tentou de fora, mas errou o alvo.

Aos 40 minutos, Gilberto tocou, dentro da área, com a mão esquerda na bola, mas o árbitro uruguaio Jorge Larrionda não marcou o pênalti para o Equador. 

Aos 42, Ronaldinho Gaúcho por muito pouco não ampliou para o Brasil. 

O craque do Barcelona cobrou falta quase na entrada da área e a bola raspou o travessão de Viteri.

Os equatorianos voltaram para o segundo tempo com o forte atacante Tenório em lugar de Quiroz, enquanto Dunga não mexeu na equipe brasileira.

Aos três minutos, Kaká dominou na entrada da área e finalizou. A bola quicou e explodiu no peito de Viteri, com a zaga afastando em seguida.

Dois minutos depois, Ronaldinho cobrou falta e o goleiro do Equador voou no canto direito para espalmar.

Apesar dos dois bons momentos da Seleção, o adversário se soltava mais e passou a ameaçar. 

Aos 12, Castillo cobrou sobre o gol, mas com perigo. O troco veio logo em seguida, com Vagner Love girando na entrada da área e por muito pouco não acertando o canto direito.

Aos 19, o atacante do CSKA perdeu grande chance de aumentar a contagem. 

Após ótima trama coletiva, Maicon cruzou da direita e Vagner Love, sozinho, cabeceou para fora. 

Um minuto depois, Love fez boa jogada pela esquerda e bateu cruzado e Viteri desviou para escanteio, não assinalado pela arbitragem.

Quando a torcida, assim como na etapa inicial, voltava a mostrar irritação com o placar magro. 

Kaká soltou a bomba de fora, Ronaldinho Gaúcho desviou no meio do caminho e matou o goleiro equatoriano.

O gol deu a tranqüilidade necessária ao time brasileiro que não demorou muito para fazer o terceiro. 

Aos 31, Kaká pegou sobra na entrada da área e desferiu um míssil certeiro, no ângulo esquerdo: Brasil 3 x 0.

E vinha mais. 

Aos 36, Robinho fez grande jogada pela ponta esquerda, driblando de forma sensacional seu marcador e cruznado para a área.

A zaga contrária desviou e Elano pegou de primeira, ampliando o marcador.

Aos 39 minutos, Kaká chutou de forma despretensiosa e o goleiro Viteri levou um frangaço, fechando a goleada brasileira no Maracanã.

