A OMS (Organização Mundial da Saúde) batizou como ômicron a nova variante do Sars-Cov-2 –causador da Covid– sequenciada pela primeira vez na África do Sul.

O nome foi dado nesta sexta-feira (26), em reunião na qual o grupo técnico independente (TAG-VE) que assessora a OMS classificou a variante como "de preocupação": "A evidência preliminar sugere um risco aumentado de reinfecção com esta variante, em comparação com outros mutantes de preocupação".

Na quinta, a entidade havia alertado que serão necessárias "algumas semanas" para entender os efeitos das muitas mutações da ômicron sobre o contágio, a gravidade da doença ou a eficácia da vacina.

Cientistas da África do Sul e do Reino Unido disseram estar trabalhando "24 horas por dia" para destrinchar o novo mutante, e fabricantes de imunizantes também começaram a se preparar para adaptar seus fármacos à ômicron, se necessário.

Os temores de que a nova variante seja ainda mais transmissível que a delta, mas não tão suscetível às vacinas já disponíveis, fez governos no mundo todo suspenderem voos vindos do sul da África e impondo quaretenas a quem chega de países em que ela foi detectada,como Israel e Bélgica, além dos africanos.

Os nomes derivados do alfabeto grego fazem parte do sistema de nomenclatura utilizado pela OMS para identificar novas mutações —entre outros objetivos, como o de evitar as siglas técnicas, está o de evitar que países fiquem estigmatizados por terem feito o sequenciamento.

Até virar ômicron, o novo mutante vinha sendo chamado pela sigla técnica B.1.1.529, que designa sua posição num sistema de linhagens do coronavírus.

