A África do Sul comunicou na quinta-feira, 25, a descoberta de uma nova variante do coronavírus. Batizada de Ômicron, a cepa possui uma "constelação incomum" de mutações com impactos ainda em estudo sobre a transmissão da covid-19.

A identificação ocorre em um momento em que o mundo volta a se preocupar com um avanço da doença. Casos da nova variante foram identificados em países de quatro continentes. Na sexta-feira, 26, a Organização Mundial da Saúde (OMS) classificou a Ômicron como uma variante de preocupação. A seguir, entenda o que se sabe até aqui sobre a variante e os efeitos esperados sobre a pandemia. 

Em documento enviado a governos, a organização apontou que o risco global da variante Ômicron é “muito alto”. As principais preocupações residem na transmissibilidade, na capacidade de escape imunológico das vacinas existentes e no perfil de gravidade da nova cepa. A depender da resposta a essas dúvidas, a OMS considera a possibilidade de um novo pico da covid-19, com “consequências graves”. 

A entidade, porém, destaca que há poucas evidências substanciais sobre a variante e, por isso, diz que a avaliação de risco global tem “incerteza considerável” e deve ser atualizada conforme novas informações surgirem. “A Ômicron tem um número sem precedentes de mutações de pico, algumas das quais são preocupantes por seu impacto potencial na trajetória da pandemia”, destaca o documento. “A evidência preliminar sugere que pode haver um risco aumentado de reinfecção com esta variante, em comparação com outras variantes preocupantes.” Segundo a OMS, coincidindo com a detecção, nas últimas semanas, as infecções por covid-19 aumentaram “vertiginosamente” na África do Sul. 

Na segunda-feira, o diretor-geral da OMS, Tedros Adhanom, ressaltou que a emergência global representada pela variante evidencia que a crise sanitária "não acabou" e que a situação "continua sendo perigosa e precária". "Continuamos vivendo em ciclos de pânico e esquecimento nos quais podemos perder ganhos duramente conquistados", disse. Ele destacou que a África do Sul e Botswana, os primeiros países a reportar casos da nova variante, "devem ser parabenizados por isso, e não penalizados".
