A ginasta Jade Barbosa foi escolhida para ser a representante do Brasil no revezamento da tocha da Olimpíada de Pequim/2008. 

Em votação pela internet, Jade recebeu mais de 100 mil votos e superou o nadador Thiago Pereira, que ganhou seis medalhas de ouro nos Jogos Pan-Americanos do Rio de Janeiro.

O Brasil não faz parte do trajeto da tocha olímpica. 

Na América do Sul, a chama passará por Buenos Aires, onde Jade participará do revezamento, no dia 11 de abril. 

Ao todo, a chama olímpica percorrerá 20 países antes de chegar a Pequim para a abertura da competição, no dia 8 de agosto.

Aos 16 anos, Jade conquistou três medalhas no Pan: ouro na disputa dos saltos, prata na apresentação por equipes e bronze no solo.
