Os chefes da usina nuclear do Japão atingida por terremotos nesta segunda-feira admitiram nesta terça-feira que ocorreram mais vazamentos radioativos no local.

Além do vazamento de água contendo material radioativo, gases radioativos também escaparam da usina nuclear de Kashiwazaki, uma das maiores do mundo.

De acordo com a agência de notícias japonesa Kyodo News, 100 barris de lixo nuclear com resíduo de baixo nível tombaram durante o terremoto e foram encontrados sem a tampa.

A Companhia de Energia Elétrica de Tóquio afirmou que o terremoto foi mais forte do que a usina de Kashiwazaki foi planejada para agüentar.

As revelações trouxeram novos temores a respeito da segurança das usinas nucleares do Japão.

Os terremotos no país deixaram pelo menos nove mortos, e milhares de pessoas tiveram que deixar suas casas.
