Tóquio, 16 de jul (EFE) - A companhia elétrica Tokyo Electric Power Company (TEPCO) informou que água contaminada com material radioativo vazou do reator número 6 da usina nuclear de Kashiwazaki-Kariwa por causa do terremoto de 6,8 graus na escala Richter que atingiu hoje o noroeste do Japão.

Segundo a agência "Kyodo", o terremoto destruiu pelo menos 515 casas, a maioria na cidade de Kashiwazaki.

A TEPCO interrompeu as atividades em sua central, que fica na província de Niigata, para fazer uma avaliação dos danos, após um incêndio que afetou um transformador elétrico no reator número 3.

O fogo foi controlado pouco depois, sem que fossem detectados vazamentos de radiação, e o Governo japonês iniciou uma investigação para esclarecer o ocorrido.

O próprio primeiro-ministro do Japão, Shinzo Abe, cancelou suas atividades de campanha, às vésperas das eleições para o Senado, no dia 29, para visitar a região mais afetada.

O abalo, com epicentro a 17 quilômetros de profundidade no Mar do Japão, ocorreu às 10h13 (22h13 de domingo em Brasília) na região de Niigata, noroeste do país, e foi seguido por vários tremores menores, o mais forte às 15h37 (3h37 de Brasília), de 5,6 graus.

Até agora, sete pessoas morreram, todas com mais de 70 anos e a maioria soterrada, enquanto há cerca de 830 feridos, informou a agência "Kyodo". No entanto, o número de vítimas pode aumentar à medida que prossegue a remoção dos escombros.

A agência meteorológica japonesa alertou para a possibilidade de tremores na região de uma magnitude próxima a 6 graus durante a semana.

O Governo japonês lançou um serviço de emergência para atender os afetados e normalizar a situação na região.

Foram instalados em Niigata cem abrigos para receber as mais de 7.700 pessoas que precisaram abandonar as casas que ficaram danificadas, principalmente em Kashiwazaki.

O maior grupo de varejo japonês, o AEON, anunciou o envio de 36 mil litros de garrafas d'água, 250 litros de chá, mil unidades de arroz envasilhado e 5 mil bolos.

A região afetada está sofrendo os efeitos secundários de um tremor desta amplitude, como problemas no fornecimento de eletricidade, água e gás.

O fornecimento de luz em 56 mil residências na região de Niigata e Nagano (centro) foi interrompido, e 60 mil lares estão tendo problemas para obter água potável.

O tremor também alterou os serviços de transporte na região, com cortes no sistema de energia do trem-bala japonês, o Shinkansen, a abertura de fendas nas estradas e o fechamento temporário do aeroporto provincial para que os técnicos verifiquem se houve danos na pista de aterrissagem.

A agência meteorológica japonesa chegou a emitir um alerta de tsunami, embora o tenha cancelado pouco depois.

Em 23 de outubro de 2004, esta região foi atingida por um terremoto da mesma intensidade que deixou 67 mortos e cerca de 4.800 feridos.

O Japão fica em uma das zonas sísmicas mais ativas do mundo, e os terremotos de grande intensidade são relativamente freqüentes, apesar de não provocarem normalmente danos significativos, já que as construções do país estão preparadas para os tremores.

O terremoto mais grave ocorrido no Japão recentemente foi registrado em Kobe, no oeste do país, em 17 de janeiro de 1995, que alcançou uma magnitude de 7,3 graus na escala Richter e causou mais de 6 mil mortes. 
