O Brasil se ofereceu ontem para sediar uma reunião mundial de discussão de questões ambientais. 

O anúncio foi feito pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva em seu discurso de abertura da 62ª Assembléia Geral da ONU, em Nova York.

O brasileiro propôs um novo encontro no Rio de Janeiro, nos moldes da Rio 92.

"Proponho a realização, em 2012, de uma nova Conferência, que o Brasil se oferece para sediar, a Rio+20", discursou. 

O segundo mandato de Lula termina em 2011. 

No mesmo texto, o presidente anuncia um plano para mudanças climáticas e responde às críticas recebidas pelo programa brasileiro de álcool.

Lula não deu detalhes do plano, além do título: Plano Nacional de Enfrentamento às Mudanças Climáticas. 

À tarde, o chanceler Celso Amorim diria que esse deve envolver "zoneamento e cerceamento ao desmatamento", entre outros aspectos. 

No discurso, o presidente só menciona que são "essenciais estratégias nacionais claras que impliquem responsabilidade dos governos diante de suas próprias populações".

Quanto ao biocombustível, Lula aproveitou a visibilidade do evento para responder a críticas que o programa do álcool brasileiro vem enfrentando, lideradas pelo cubano Fidel Castro, o venezuelano Hugo Chávez e alguns acadêmicos e reforçadas pela divulgação, no dia anterior, de relatório feito a pedido da ONU.

No texto, o relator especial da entidade para o Direito à Alimentação, Jean Ziegler, sugere moratória de cinco anos em relação ao aumento da produção de álcool feito a partir de cana-de-açúcar e milho. 

A crítica comum é que a expansão do consumo de álcool "roubaria" terras que poderiam ser usadas na produção de alimentos. O Brasil é o maior produtor do biocombustível.

"Decidimos estabelecer completo zoneamento agroecológico do país para definir quais áreas agricultáveis podem ser destinadas à produção de biocombustíveis", disse Lula, após falar que "a experiência brasileira de três décadas mostra que a produção de biocombustíveis não afeta a segurança alimentar".

Depois de dizer que a cana-de-açúcar ocupa 1% das terras brasileiras agricultáveis, "com crescentes índices de produtividade", o presidente falou que o problema da fome no planeta não decorre da falta de alimentos, "mas da falta de renda que golpeia quase 1 bilhão de homens, mulheres e crianças".

Crítico freqüente do álcool e visto com simpatia por Fidel e ONGs socialistas, Ziegler sugere que nova geração de biocombustíveis seja criada para evitar que o álcool complique a questão alimentar mundial.

