BRASÍLIA - O número de pessoas físicas que caíram na malha fina do imposto de renda deste ano foi duas vezes maior que o registrado em 2006. 

Segundo dados da Receita Federal do Brasil, até julho foram retidas 208.471 declarações, que estarão sujeitas ao pagamento de multa. 

Nos sete primeiros meses de 2006, este total foi de 101.956. 

O volume de recursos recolhido com multas passou de R$ 326,1 milhões para R$ 1,339 bilhão de um ano para o outro.

Segundo o coordenador-geral de Fiscalização da Receita, Marcelo Fisch, o crescimento nas autuações de contribuintes pessoa física que caíram na em malha fina se deu porque os auditores passaram a contar com programas mais modernos de computadores que analisam todas as irregularidades fiscais dos contribuintes, inclusive de anos anteriores, e não mais por grupos de infrações.
