O mundo está em pânico com a mais nova ameaça de utilização de armas nucleares por parte de uma das nações mais importantes do planeta. 

O presidente russo, Vladimir Putin, disse que usará seus artefatos, caso os EUA, e os aliados da Ucrânia, interfiram na sua investida para anexar territórios ucranianos à Rússia.

Após as declarações sobre uso de armas nucleares, a reação das principais autoridades do mundo foi imediata.

Na ONU, o presidente americano, Joe Biden, disse que Moscou estava fazendo ameaças “irresponsáveis” de uso de armas nucleares.

Já Emmanuel Macron, presidente da França, afirmou que aqueles que estão em silêncio diante da situação, são cúmplices de Putin.

Afinal, quais os riscos de uma guerra nuclear após as ameaças de Putin? 

Podemos entrar definitivamente em uma terceira guerra mundial? 

No episódio desta quinta-feira, 22, vamos conversar com o professor de Relações Internacionais da Sociologia e Política- Escola de Humanidades (FESPSP) e do Centro Universitário das Faculdades Metropolitanas Unidas (FMU-SP), Bernardo Wahl.
