Vladimir Putin anunciou nesta quarta-feira (21) a convocação de mais 300 mil reservistas para lutar na Ucrânia.

Em um raro pronunciamento pela TV, o presidente russo fez graves ameaças aos países que apoiam a Ucrânia.

Vladimir Putin disse que tem "uma variedade de armas de destruição, algumas mais modernas que a de países da Otan", e que "sem dúvida vai usar todos os meios caso a integridade territorial da Rússia seja ameaçada".

“Isso não é um blefe”, destacou Putin. O presidente-invasor disse que os países do Ocidente passaram do limite, e que eles tentam fazer uma "chantagem nuclear" contra a Rússia.

Putin ainda anunciou reforço para as tropas na Ucrânia. Vai recrutar militares da reserva com experiência em operações. 

O ministro da Defesa russo, Sergei Shoigu, deu mais detalhes: serão 300 mil convocados. 

Isso representa cerca de 15% do total de reservistas do exército russo, segundo estimativas recentes.

O anúncio ocorre na semana em que a guerra completa sete meses, depois de sucessivos avanços do exército ucraniano nos últimos dias. 

Na terça-feira (20), autoridades russas que administram quatro regiões ocupadas pelas tropas de Putin anunciaram um plebiscito. 

Dizem que os moradores é que vão decidir, nos próximos dias, se as áreas devem ou não ser anexadas pela Rússia.

As decisões de Putin foram duramente criticadas por líderes do Ocidente. O ministro da Defesa do Reino Unido disse que nem ameaças nem propagandas conseguem esconder que a Ucrânia está vencendo essa guerra. 

E a União Europeia classificou as medidas de Putin como uma "aposta nuclear muito perigosa".
