O senador Antonio Carlos Magalhães (DEM-BA), de 79 anos, morreu nesta sexta-feira, 20, às 11h40, por falência múltipla de órgãos. 

ACM, como era conhecido, deu entrada no Instituto do Coração do Hospital das Clínicas (Incor), em São Paulo, no dia 13 de junho, para fazer exames de rotina. 

O senador sofria de problemas renais, diabetes e era cardíaco.   

O presidente Luiz Inácio Lula da Silva  disponibilizou um avião da FAB para o translado do corpo do senador baiano de São Paulo para Salvador, onde será enterrado neste sábado, 21, às 17 horas, no cemitério Campo Santo, onde está enterrado o filho de ACM, Luiz Eduardo Magalhães, morto em 1998. 

O velório será no Palácio da Aclamação, que foi durante anos a residência oficial dos governadores do Estado. 

Não haverá nenhuma homenagem oficial em Brasília, a pedido da família.   
