Mesmo com a Força Nacional de Segurança atuando em presídios do Maranhão, um preso armado com dois revólveres iniciou mais uma rebelião na CCPJ (Central de Custódia de Presos de Justiça) do Anil, em São Luís, na tarde de anteontem.

O detento atirou contra um agente penitenciário e uma auxiliar de enfermagem. 

Nenhum dos dois corre risco de morte. Dois presos foram feridos quando um agente reagiu.

Cerca de 25 pessoas, sendo 17 crianças, que visitavam familiares ficaram dentro do presídio até o final do motim. 

O fornecimento de água e energia foi cortado. Nenhum familiar ficou ferido.
