Pelo menos 30 pessoas, entre elas 16 crianças, estão sendo mantidas reféns desde a tarde de terça-feira, 16, pelos detentos do Centro de Custódia de Presos de Justiça (CCPJ), no Centro de São Luís, no Maranhão. 

A rebelião começou por volta das 13 horas, após uma tentativa de fuga frustrada.  

Segundo informações do secretário adjunto da Administração Penitenciária, Sindonis Souza da Cruz, a fuga teve início quando um preso de prenome Bruno começou a atirar contra agentes penitenciários, no momento em que era servido lanches para os visitantes, durante as comemorações do Dia das Crianças. 

A unidade permanece sem luz e água. 

O chefe da rebelião deverá ser transferido da unidade. 

Houve troca de tiros e dois agentes penitenciários e três presos ficaram feridos. 

Os presos estão se comunicando através de celulares, de acordo com o secretário e dizem possuir duas armas dentro do Centro. 

Policiais da Força Nacional estão do lado de fora do CCPJ e é aguardada a presença do Batalhão Especial da Polícia para dar prosseguimento às negociações.
