RIO - A medalha de prata de Kleberson Davide nos 800m, neste sábado, foi a 17ª do atletismo brasileiro no Pan do Rio, recorde deste esporte em Pan-Americanos. 

Em Winnipeg, 1999, e Santo Domingo, 2003, o atletismo tinha conseguido 16 medalhas. 

O gaúcho Fabiano Peçanha levou o bronze na mesma prova.

Com o ouro de Sabine Heitling e o bronze de Zenaide Vieira nos 3.000m com obstáculos, além do ouro de Fábio Silva no salto com vara logo depois, o país chegou a 20 medalhas (6 de ouro, 6 de prata e 8 de bronze). 

O Brasil tem ainda boas chances de medalhas neste penúltimo dia de competições: Jadel Gregório é favorito ao ouro no salto triplo.

No domingo, na maratona, Vanderlei Cordeiro e Franck Caldeira também dvem pegar medalha. 

O recorde de ouro do atletismo brasileiro é de 7, no Pan de Winnipeg.
