O avião da TAM que se chocou contra o prédio da empresa em Congonhas, na Zona Sul de São Paulo, na terça-feira (17), tinha um defeito no reversor da turbina direita desde o sábado passado, dia 14.

O problema havia sido detectado pelo sistema eletrônico de checagem do próprio avião. 

Mas a aeronave da TAM, um Airbus A320, continuou a voar nos dias seguintes, com o reversor direito desligado. A TAM afirmou que, apesar do problema, que a aeronave estava aptar a voar.

O jornalista William Bonner conversou, por telefone, com o presidente da TAM, Marco Antônio Bologna, e com o vice-presidente técnico da empresa, Ruy Amparo. 

Eles confirmaram as informações.

E afirmaram que o fabricante do avião, a Airbus, em seus manuais de manutenção, para casos como este, recomenda que uma revisão no dispositivo seja feita até dez dias depois da apresentação do defeito.

Os executivos da TAM também afirmaram que a Airbus considera que esse problema no reversor não é impeditivo de vôo. 

E que o avião A320 pode operar normalmente até que o problema seja verificado dentro do prazo de dez dias.


