Thiago Pereira conquistou nesta terça-feira a segunda medalha de ouro brasileira nos Jogos Pan-Americanos. 

Nos 400 m medley, o nadador faturou a primeira de oito medalhas possíveis para ele na competição. 

Em segundo lugar chegou o norte-americano Robert Margalis, seguido pelo canadense Keith Beavers. 

Diogo Yabe, também do Brasil, foi o quarto melhor da prova.

O tempo de 4min11seg14, melhor da prova em 2007, representou também a quebra do recorde pan-americano nos 400m medley.

Na fase semifinal, Thiago Pereira havia feito o melhor tempo entre os competidores dos 400 m medley, com 4min18seg93.

No domingo, o lutador de taekwondo Diogo Silva conquistou a primeira medalha de ouro brasileira nos Jogos, ao vencer a final da categoria até 68 kg.

Nesta terça, outras duas medalhas também já foram conquistadas por brasileiros, ambas no remo. Marcelus Marcili ficou com o bronze no skiff simples, e a dupla formada por Anderson Nocetti e Alan Bitencourt também ficou em terceiro na final da categoria dois sem timoneiro.
