A maratona de provas em busca do título de maior medalhista da história dos Jogos Pan-Americanos começou de forma tranquila para Thiago Pereira.

Sem nem entrar na piscina do Centro Aquático na final do 4x100m livre, faturou o primeiro ouro em Toronto, nesta terça-feira, e diminuiu para quatro o número de pódios que faltam para o recorde. 

O medalhista olímpico, que fez parte do quarteto das eliminatórias pela manhã, contou com a ajuda dos amigos de seleção Bruno Fratus, Matheus Santana, Marcelo Chierighini e João de Lucca para garantir sua 19ª medalha. 

Com tempo de 3m13s66, o time não só conquistou o alto do pódio como estabeleceu um novo recorde pan-americano. 

A medalha de prata (3m14s32) ficou com os donos da casa, e o bronze (3m16s21) com os americanos.

- Se não for a melhor equipe que o Brasil já teve nessa prova, é uma das melhores. 

Estamos voltando a ser o 4x100m da época do Gustavo (Borges) e do Fernando (Scherer) - afirmou Bruno Fratus.
