O Conselho de Ética do Senado decidirá no voto se unifica as representações contra o presidente da Casa, Renan Calheiros (PMDB-AL), disse nesta quarta-feira (19) o presidente do conselho, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), de acordo com informações da Agência Senado.

A sessão em que será votada a unificação está marcada para o próximo dia 27 de setembro, informou a agência.

"Continuo entendendo que cada representação deve ter tratamento distinto. Por isso, não defendo a idéia da unificação, por considerá-la impertinente, mas entendo os senadores que defendem essa idéia, porque é desgastante para o Senado ficar votando, todosos dias, perda de mandato", afirmou Quintanilha a jornalistas, segundo a agência.

Nesta quarta, ocorreria a discussão da segunda representação no orgão contra Renan. 

A acusação é de que o senador alagoano teria favorecido uma cervejaria.

Na terça (18), porém, Quintanilha adiou a reunião com a alegação de que aguardaria a reunião da Mesa Diretora, marcada para quinta-feira (20), que decidirá sobre o futuro da quarta representação contra Renan, do caso do suposto envolvimento dele com a arrecadação ilegal de dinheiro em ministérios comandados pelo PMDB. 

Ele já tinha adiantado a possibilidade de o Conselho decidir sobre a unificação.

Na semana passada, o presidente do Senado, após votação secreta em sessão fechada no plenário, das acusações de ter as contas pessoais pagas por um lobista.
