BRASÍLIA - O ministro da Justiça Tarso Genro comprometeu-se a encaminhar à Polícia Federal, até amanhã (18) os requerimentos do Conselho de Ética do Senado. 

O vice-presidente da Casa, Tião Viana (PT-AC), levou hoje a Tarso um pedido de perícia nos documentos apresentados pelo presidente, senador Renan Calheiros (PMDB-AL).

A decisão de encaminhar o caso ao ministro foi tomada, por unanimidade, pela Mesa Diretora do Senado. 

A Mesa decide acolher a solicitação nele contida e remetê-lo ao Ministro de Estado da Justiça para entendimento no estrito cumprimento das normas constitucionais, informou Tião.

O Conselho de Ética abriu processo contra o presidente do Senado após denúncias de que o senador Renan Calheiros teria despesas pessoais pagas pelo funcionário de uma empreiteira. 

Os conselheiros querem saber se o senador tem fundos para pagar pensão alimentícia informal para a jornalista Mônica Veloso, com quem tem uma filha
