O senador Almeida Lima (PMDB-SE) disse nesta terça-feira (2) que está tranqüilo e cada vez mais “popular” em Sergipe, seu estado natal, com as atitudes que adota em relação aos processos contra o senador Renan Calheiros (PMDB-AL). 

“Um semanário de Sergipe, que faz editoriais contra minha pessoa, fez uma pesquisa no estado e a população aprovou [minha postura] por 70% contra 30%”, garantiu.

Lima foi escolhido pelo presidente do Conselho de Ética, Leomar Quintanilha (PMDB-TO), para relatar as representações três e quatro contra Renan Calheiros. 

Desde o primeiro processo, se destaca pela defesa árdua ao presidente da Casa. 

Ele também integrou a comissão de sindicância, que recomendou ao plenário a cassação de Renan pela utilização de recursos do lobista Cláudio Gontijo para o pagamento de despesas pessoais.

Na ocasião, o peemedebista discordou dos outros dois relatores e pediu a absolvição de Renan. 

Tese vitoriosa no plenário, que absolveu o presidente do primeiro processo.

A declaração foi feita depois de repetidos apelos para que ele não aceite a relatoria dos casos. 

Mas ele garantiu: “já aceitei”. O senador Cristovam Buarque (PDT-DF) chegou a fazer um desafio.

 “A Câmara de vereadores está bem melhor do que nós. Vamos fazer essa reunião no Maracanã ou na rodoviária para ver o que as pessoas pensam”, provocou.

Em tom de desafio, Almeida Lima respondeu: “Vossa excelência já fala pela opinião pública brasileira?

Vossa excelência tem a capacidade de auscultar (ouvir) a opinião pública brasileira? 

Vossa excelência não tem a representação nacional. 

O resultado das urnas não lhe foi favorável”, questionou ao senador Cristovam, que disputou às eleições de 2006 e foi derrotado no primeiro turno.
