O Supremo Tribunal Federal (STF) formou maioria nesta terça-feira (20) para manter a suspensão de uma série de decretos assinados pelo presidente Jair Bolsonaro (PL) facilitando o acesso a armas de fogo no país.

Até o momento, há sete votos no sentido de manter a decisão do ministro Edson Fachin, relator do caso, que suspendeu os decretos diante da proximidade com as eleições no país e do “risco de violência política”.

O ministro Nunes Marques divergiu do relator, levando o placar 7 a 1.

“O direito à vida compreende, por conseguinte, um plexo de direitos e garantias constitucionais que dele se originam com o propósito final de protegê-lo. 

Portanto, assim como o direito à saúde se presta a garantir o direito à vida de cada cidadão, também o direito de se defender de modo adequado contra ameaça injusta à sua própria existência parece decorrer de garantia constitucional, constituindo consequência e meio de proteção de seu direito constitucional à vida”, diz trecho da decisão.

Os ministros Luís Roberto Barroso, Alexandre de Moraes, Gilmar Mendes, Ricardo Lewandowski, Rosa Weber e Cármen Lúcia acompanharam o relator no caso e votaram para manter os decretos de Bolsonaro suspensos.

O julgamento se dá pelo plenário virtual do STF e se encerra nesta terça (20), às 23h59. 

No plenário virtual, não há uma sessão para a leitura individual de cada voto. 

Os ministros apenas registram seus votos no sistema do Supremo.

Faltam votar os ministros André Mendonça, Cármen Lúcia, Luiz Fux e Dias Toffoli.

Até que o julgamento se encerre, às 23h59, os ministros podem pedir vista (ou seja, para que possam analisar o caso por mais tempo) ou destaque (ou seja, para que o caso seja julgado no plenário físico do STF). 

Nestes casos, a decisão de Fachin continuaria valendo até o fim do julgamento.
