Em uma missão histórica, o telescópio espacial James Webb foi lançado pela Nasa na manhã deste sábado (25) a partir de uma base da Agência Espacial Europeia (ESA) na Guiana Francesa. 

É o maior e mais poderoso telescópio do mundo.

O James Webb é o novo telescópio espacial da Nasa. 

Ele é, basicamente, um grande observatório espacial que consegue enxergar objetos – como estrelas, galáxias e exoplanetas – super distantes no espaço. 

Sou nome foi dado em homenagem a um supervisor da Nasa da década de 60.

O telescópio infravermelho custou quase US$ 9 bilhões e tem uma massa de 6,5 toneladas. 

Após entrar em órbita, ele irá se desenrolar gradualmente até chegar ao tamanho de uma quadra de tênis. 

Esse processo está previsto para durar 13 dias.

Seu destino é uma órbita a 1,5 milhões de km da Terra. 

Isso é quase quatro vezes a distância do nosso planeta até a Lua. 

Apesar de estar bastante longe, o telescópio ficará sempre alinhado à Terra.
