A bordo do foguete Ariane 5, o telescópio espacial James Webb foi lançado pela agência espacial americana (Nasa) às 9h20 deste sábado, 25. 

O lançamento ocorreu na base da Agência Espacial Europeia (ESA) em Kourou, na Guiana Francesa.

Por volta das 9h50, o motor do estágio superior do foguete europeu se desligou e o telescópio se separou.

"Webb, agora, está voando sozinho", informou a Nasa.  

Aproximadamente 30 minutos após o lançamento, o painel solar do telescópio já havia começado a se abrir.

Função concluída também pelas 9h50. 

Agora, ele tem uma longa viagem de 1,5 milhão de quilômetros pela frente, até Lagrange Point 2. 

Como vai orbitar o Sol, o telescópio conta com a proteção de um escudo solar do tamanho de uma quadra de tênis - cuja função é criar uma diferença de temperatura entre os lados frio e quente da nave e manter o observatório a 233ºC .

Na transmissão ao vivo do lançamento, o administrador da Nasa Bill Nelson disse que este é um “bom dia para o planeta Terra”.

Ele declarou que o telescópio vai proporcionar uma viagem no tempo para “o começo do Universo”, e descobrir “coisas incríveis que nunca imaginamos”. 
