ROMA - Mais de 50 milhões de italianos devem ir às urnas neste domingo, 25, para eleger o novo Parlamento do país, em meio a temores sobre a ascensão da direita radical ao poder pela primeira vez desde a 2ª Guerra, e às posições da favorita a ocupar o cargo, Giorgia Meloni.

A eleição começou às 7 horas (02h, horario de Brasília) e segue até 23h (19h, horario de Brasília), quando os centros de votação serão fechados e a contagem dos votos começará. 

Não há previsão de resultados, e a formação oficial da coalizão pode levar alguns dias. 

A coligação de Meloni coligação diz que o partido mais votado fará a indicação do premiê, a ser aprovado pelo presidente Sergio Mattarella.

O bloco da direita, liderado pelo partido radical Fratelli d’Italia (Irmãos da Itália), é favorito para conseguir o maior número de cadeiras no Parlamento. Sua líder, Giorgia Meloni, é a favorita para ser a primeira mulher premiê da Itália. 

Ela tem grandes chances de formar uma coalizão de governo depois de ter se aliado ao populista de direita Matteo Salvini, da Liga, e ao ex-premiê Silvio Berlusconi, do Força Itália.

A união da direita e a fragmentação da esquerda é apontada por analistas como o fator principal para o favoritismo de Meloni.
