O presidente Luiz Inácio Lula da Silva preferiu não polemizar sobre as vaias que recebeu na festa de abertura dos Jogos Pan-Americanos, no estádio do Maracanã, na última sexta-feira (13).

Em seu programa semanal de rádio ‘Café com o presidente’, nesta segunda-feira (16), Lula afirmou que “a vaia e o aplauso são dois momentos de reação do ser humano”, mas confessou ter ficado triste com a recepção do público.

“A única coisa que eu, particularmente, fico triste é que eu fui preparado para uma festa. 

É como se eu fosse convidado para o aniversário de um amigo meu, chegasse lá e encontrasse um grupo de pessoas que não queria a minha presença lá”, afirmou Lula.

O presidente disse que, depois de deixar o Maracanã, algumas pessoas afirmaram que o protesto teria sido organizado e que poderia ter acontecido por causa do sistema de distribuição dos convites para o evento.

Mas Lula disse que não quer explicações: “a mim, não me interessa o que aconteceu. Já aconteceu... O que é importante é que foi uma abertura extraordinária dos Jogos Panamericanos”.

Lula disse ainda que acha que a manifestação não reflete o pensamento do povo carioca sobre seu governo “Isso não muda um milímetro o meu comportamento com o Rio de Janeiro. 

O Rio de Janeiro, poderíamos dizer, continua lindo, e merece que o governo federal faça o que for possível para o Rio de Janeiro”, declarou.

O presidente comemorou o sucesso do evento, que recebeu R$ 2 bilhões em recursos federais, e afirmou que recebeu elogios de atletas de vários países à organização do Pan durante visita à Vila Olímpica. 

Segundo ele, os jogos deverão credenciar o Brasil como forte candidato a abrigar a Copa do Mundo de 2014 e as Olimpíadas de 2016.


