O ministro da Fazenda, Guido Mantega, apresenta nesta terça-feira (6) a proposta do governo federal a senadores do PSDB para a prorrogação da Contribuição Provisória Sobre Movimentação Financeira (CPMF), informou nesta segunda-feira (5) a assessoria de imprensa do ministro.

A intenção do governo é prorrogar o tributo até 2011.

O encontro de Mantega com o presidente do PSDB, Tasso Jereissati (CE), e com os senadores Arthur Virgílio (AM) e Sérgio Guerra (PE), todos tucanos, está agendado para as 10h desta terça-feira. 

A assessoria de imprensa do Ministério da Fazenda confirmou ainda que, após o encontro, haverá uma entrevista coletiva.

A CPMF já foi aprovada em dois turnos na Câmara dos Deputados com a mesma alíquota de 0,38%. 

Entretanto, para passar no Senado Federal, onde o governo tem mais dificuldades, o Executivo resolveu abrir negociações com a oposição. 

A proposta também tem de ser aprovada em dois turnos no Senado.

As negociações com os tucanos para a prorrogação da CPMF englobam alguns temas. 

Entre eles, a possibilidade de os contribuintes que recebem até R$ 1.640 por mês serem isentos, além de desoneração da folha de pagamento das empresas, provavelmente nos repasses feitos ao Sistema S.

Também está sendo discutida a criação de um limite para endividamento e para despesas de custeio do governo federal. 

O PSDB também pede que o governo envie uma proposta de reforma tributária ao Congresso em até 30 dias. 

Há ainda a promessa do governo de que flexibilizará o cronograma de pagamento de precatórios (dívidas judiciais) dos estados.


