O governo não aposta mais na renúncia coletiva da cúpula da Agência Nacional de Aviação Civil (Anac).

Mas, depois da saída de Denise Abreu, o ministro da Defesa, Nelson Jobim, também quer a entrega do cargo do presidente da Anac, Milton Zuanazzi. 

A esperada renúncia dele é o que Jobim, em conversas com o Palácio do Planalto e interlocutores do ministério, chama de “segundo tempo” da arrumação na Anac. Denise deixou a agência na sexta-feira.

Para o governo, a saída de Denise e Zuanazzi, os dois diretores mais conhecidos da Anac, abriria espaço para o Ministério da Defesa mudar a correlação interna de poder. 

Os novos indicados e o brigadeiro Jorge Velozo, diretor de Segurança Operacional, Investigação e Prevenção de Acidentes Aeronáuticas, que é mais próximo do comando da Aeronáutica, teriam maioria no colegiado.

Na ótica da Defesa, a falta de empenho para exigir a solução imediata de problemas impediu que a Anac agisse para evitar uma tragédia no Aeroporto de Congonhas como a ocorrida em 17 de julho com o Airbus da TAM, que deixou 199 mortos.

O “segundo tempo” da reformulação da Anac não pode ser muito demorado. 

O ideal para o governo, apurou o jornal O Estado de S.Paulo, é que tudo esteja resolvido até o fim de setembro. 

Entre as mudanças já definidas que serão apresentadas por Jobim ao presidente Luiz Inácio Lula da Silva esta semana está a criação da Secretaria de Aviação Civil.

Hoje está prevista a publicação, no Diário Oficial, da abertura de processo administrativo contra a Anac. 

Ela vai apurar se a agência enganou a Justiça, usando um documento sem validade legal, para evitar a interdição de Congonhas.
