A última semana de campanha eleitoral deve se debruçar entre o voto útil e a abstenção. 

Enquanto um pode levar Lula à vitória no primeiro turno, a abstenção pode levar a eleição para o segundo turno. 

É preciso ressaltar que este ano temos um problema a mais para provocar a abstenção, que é o clima violento da militância. 

É razoável que muitos eleitores não queiram se expor nas ruas para não serem agredidos, o que está ficando muito recorrente. 

Lula tem razão de tentar contê-la, porque os mais pobres é que sofrem. 

E quanto mais pessoas de baixa renda forem votar, melhor para ele. Também os que têm mais de 70 anos e não precisam mais votar, podem alegar o medo da violência para ficar em casa. 

Há ainda uma pressão forte para que tenha transporte público gratuito no dia da votação. 

O voto útil tem que visar os eleitores indecisos, e os de Tebet e Ciro. 

Diante do fato de que seus candidatos não têm condições de chegar, parte desse eleitorado pode ir direto para Lula.
