A seleção brasileira masculina de vôlei derrotou a Finlândia por 3 sets a 1, parciais de 22/25, 25/19, 25/19 e 25/20, neste sábado, em Brasília, e assegurou sua classificação para fase final da Liga Mundial, que será disputada em Moscou (Rússia), entre os dias 23 e 27 de agosto.

Com o triunfo, o Brasil mantém 100% de aproveitamento. 

São nove vitória em nove jogos disputados --Argentina (quatro vezes), Finlândia (três) e Portugal (duas).

O time comandado por Bernardinho ainda disputa mais três jogos nesta primeira fase. 

Neste domingo encerra a série contra os finlandeses, novamente em Brasília. 

Na próxima semana será a vez de realizar duas partidas contra a seleção de Portugal, em Fortaleza (Ceará).
